강의 위탁 계약서

㈜멀티캠퍼스(이하 "위탁자")와 ㈜해피해킹(이하 "수탁자")는 다음과 같이 강의 위탁 계약(이하 "본 계약")을 체결한다.
 
제1조 (계약의 목적)
본 계약은 "위탁자"의 교육과정 운영과 관련하여 "위탁자"가 "수탁자"에게 강의를 의뢰하고, "수탁자"는 신의와 성실로서 의뢰 받은 강의업무를 수행함에 있어서 쌍방간의 권리 및 의무 등 제반 사항을 정하는 것을 그 목적으로 한다.
 
제2조 (계약기간)
계약기간은 2022년 03월 01일부터 2022년 12월 31일까지로 한다. 
 
제3조 (계약내용)
"위탁자"와 "수탁자"는 각자 업무 영역의 고유성과 특수성을 상호 존중하여 아래와 같이 역할을 분담한다.
"위탁자"	"수탁자"
- 교육과정 기획
- 교육과정 홍보, 마케팅, 영업
- 교육환경 제공 
(강의장, 실습장비, S/W 등)
- 교재 제공
- 교육 운영	- 전문강사 제공
- 교재 선정 및 교육 참조 자료 제공
- 교육생 평가를 위한 문제출제 및 채점
- 기준점수 미달 교육생 면담 및 보충수업
- 교육 중 발생하는 문제의 신속처리
- "위탁자"가 요구하는 개선 요구사항 처리
- 교육과정 홍보, 마케팅, 영업

제4조 (강사 및 교재)
① 본 계약에서 사용되는 용어는 다음과 같다.
1. "산출물"이라 함은 교육과정 운영에 필요한 과정개요서, 교안, 목차, 강의파일 등 "수탁자"가 본 계약서에 근거하여 "위탁자"에게 제출한 모든 결과물을 말한다. 
2. "과정개요서"라 함은 과정 진행을 위하여, 요구분석, 학습자분석, 학습내용분석, 학습환경분석을 바탕으로, 학습목표 수립, 기획 의도 및 과정 내용에 대한 거시적 설계를 의미하며, 문서 또는 컴퓨터 파일 형태로 제작된 것이다.
3. "교안"이라 함은, 교육과정 개발 및 학습지도안을 문서 또는 컴퓨터 파일 형태로 제작된 것을 말하며, 교과 지도를 위한 계획을 포함한다.
4. "강의파일"이라 함은, 강의를 위하여 작성되는 교수 활동 계획 또는 그 내용으로 문서 또는 컴퓨터 파일 형태로 제작된 것을 말한다. 
② "수탁자"는 "위탁자"와 협의하여 다음 각호에 해당하는 강사를 선정, 강의에 임하게 한다.
1. 해당분야 석사 졸업자 또는 해당분야 실무 경력과 강의 경험이 풍부한 "수탁자"의 전임강사
2. "수탁자"의 전임강사가 아닌 경우, "위탁자"의 최종 인증을 받은 자
③ 본 계약에서 "수탁자"의 강사가 수행하는 강의업무에는 [별첨] 강사활동 가이드에 따라 "위탁자"의 교육과정에 대하여 이루어 지는 강의활동 및 기타 강의에 필요한 모든 활동이 포함된다.
④ "수탁자"는 "위탁자"가 요청한 요구분석을 토대로 교육시작일 7일전까지 과정개요서, 강의파일 등의 "산출물"을 작성하여 제출하여 "위탁자"에게 제출하고, "위탁자"가 강의계획에 의견을 제시할 경우, "수탁자"는 "위탁자"의 의견을 적극 반영하여야 한다.
⑤ "수탁자"는 교육과정을 위해 선정, 강의에 임한 강사 중, 다음 각호에 해당되어 부적격하다고 판단되는 자는 정당한 사유가 없는 한 즉시 교체해야 한다.
1. 약정된 교육기간 동안 교육생들에게 성실히 임하지 않은 자
2. 교육기간 중, 강사의 자질부족이나 불성실한 교육진행으로 인해 소기의 목적을 달성하지 못한다고 판단되거나 다수의 교육생으로부터 불만이 제기된 자
3. 기타 "위탁자"가 강사로서의 자질이 부족하다고 판단한 자
⑥ "수탁자"는 "위탁자"의 교육과정에 참여하는 강사의 적정성을 "위탁자"에게 보장하여야 하며, 강사와 관련한 제반 문제는 "수탁자"가 모든 책임을 부담한다.
⑦ “수탁자”의 귀책과 무관하게 불가항력 또는 코로나19로 인하여 선정된 강사로 정상적인 대면 강의를 진행하기 어려울 경우, 다른 강사가 해당 사유가 발생한 강사를 대신하여 강의를 진행하거나 이를 온라인 강의로 대체할 수 있다.
⑧ "위탁자"는 "수탁자"가 선정한 교재를 구매하여 교육과정에 입과하는 교육생들에게 배포한다.
 
제5조 (대금 지급)
① "위탁자"는 제3조에서 정한 강의업무 수행에 대한 대가로 [별첨] 계약금액 산정기준에 근거하여 정한 대금을 본조 제②항의 절차에 따라 "수탁자"에게 지급한다.
② "수탁자"는 매월 강의가 완료된 후, 실행한 강사명, 강의과정명, 강의시간 등 실제 업무수행을 증빙할 수 있는 자료 및 세금계산서를 첨부하여 "위탁자"에게 대금을 청구하며, "위탁자"는 30일 이내에 "수탁자"에게 현금으로 대금을 지급한다. 단, 이는 제3조에서 정한 "수탁자" 역할 수행에 따른 대가를 모두 포함한 것으로 "수탁자"는 본 조항에 따라 지급한 대금 외 추가 대금을 청구할 수 없다. 
③ "수탁자"의 "강사"가 "위탁자"와 사전합의 없이 무단휴강 또는 무단조퇴 하거나 기타 "강사"의 귀책사유로 인하여 강의 업무가 정상적으로 이루어지지 못한 경우, "위탁자"는 "수탁자"에게 지급할 대금의 일정액을 감액할 수 있다. 단 본 조항은 "위탁자"의 손해배상청구에 영향을 미치지 아니한다.
④ "수탁자"가 증빙자료를 제출하지 않을 경우 "위탁자"는 "수탁자"의 제출시까지 대금 지급을 보류할 수 있다.
 
제6조 (지식재산권)
 본 계약 체결 이전 "위탁자"와 "수탁자"가 보유하고 있었던 교재, 교육과정 관련 정보 등의 지식재산권은 각 당사자에게 있다. 단, 본 계약 수행을 위하여 추가 또는 수정 작성된 부분과 “수탁자”가 “위탁자”의 교육과정에 대하여 강의활동을 진행하며 직접 수집한 데이터 (강의 설문, 강의 질문 데이터 및 수강생 데이터 등을 포함)는 "수탁자"의 소유로 한다.
② "위탁자"와 "수탁자"는 본 계약 이행을 위해 제공한 상대방 소유의 "산출물"을 교육 운영 및 강의진행을 위하여 사용하는 것 이외의 목적으로 사용할 수 없으며, 본 계약이 종료될 경우 3영업일 이내에 "산출물"을 상대방 에게 반환하여야 한다. 
③ "수탁자" 또는 "수탁자"의 강사가 "위탁자"가 제공한 교재 및 강의자료 이외의 교육자료(외부자료, 실습소스 등)를 사용하는 경우, "수탁자"는 그 자료가 제3자의 저작권 등 지식재산권을 침해하지 않음을 보증하며, 이와 관련하여 "위탁자"와 제3자 사이에 저작권 등 지식재산권 침해에 대한 분쟁이나 소송이 발생할 경우 "수탁자"는 "수탁자"의 비용과 책임으로 "위탁자"를 방어하여야 하며, 이로 인해 "위탁자"에게 손해가 있을 경우 "위탁자"가 입은 손해를 배상하여야 한다.
④	"위탁자"는 “수탁자”의 사전 서면동의를 얻었을 때에 한해서만 본 계약에 따라 "수탁자"가 강의하는 "위탁자"의 교육과정을 촬영하여 영상 또는 이미지 등 촬영 결과물을 고객사 또는 주무관청에 제출할 결과보고서에 사용하거나 "위탁자"의 웹사이트에 게시할 수 있다.
⑤ “수탁자”는 “위탁자”의 사전 서면동의를 얻었을 때에 한해서만 본 계약에 따라 “수탁자가 강의하는 “위탁자”의 교육과정에 대한 수강생들의 후기를 “수탁자”의 웹사이트에 게시할 수 있다.

 제7조  (비밀유지의무 등)
① "위탁자"와 "수탁자"는 본 계약의 체결과 이행 과정에서 알게 된 상대방에 대한 일체의 정보를 상대방의 사전 서면동의 없이 제3자에게 공개, 유출, 제공하거나 본 계약 이외의 목적으로 사용할 수 없다. 단, 다음 각호의 경우에는 그러하지 아니한다.
   1. 상대방에 의해 공개 또는 제공 받은 시점에서 항상 공지되고 있는 정보.
   2. 상대방에 의해 공개 또는 제공 받은 후에 자기책임에 의하지 않고, 공지된 정보
   3. "위탁자" 또는 "수탁자"가 제3자로부터 정당하게 공개 또는 제공 받은 정보
   4. 법령 또는 법원 기타 정부기관의 명령에 의해 공개 또는 제공이 의무인 정보
 "위탁자"와 "수탁자"는 본 계약과 관련하여 수집하거나 상대방으로부터 제공받은 모든 자료를 본 계약 종료 후 상대방에게 즉시 반환하거나 상대방의 요청에 따라 폐기한다. 단, 상대방의 사전 서면동의를 얻었을 경우는 제외한다.

제8조  (권리, 의무의 양도 금지)
"위탁자"와 "수탁자"는 상대방의 사전 서면동의 없이 본 계약 상의 어떠한 권리와 의무도 제3자에게 양도하거나 처분할 수 없다.

제9조  (계약의 해제 및 해지)
① "위탁자" 또는 "수탁자" 양 당사자중 일방에게 다음 각호의 1에 해당하는 사유가 발생한 때에는 상대방은 최고 없이 서면통지로써 즉시 본 계약을 해제 또는 해지할 수 있다.
1. 발행한 어음이나 수표가 부도 또는 거래 정지된 경우
2. 감독관청으로부터 영업정지 또는 영업면허, 영업등록 등의 취소처분을 받은 때
3. 파산절차 또는 회생절차가 시작되거나 이러한 신청이 있는 경우
4. 가압류, 가처분 등으로 본 계약의 목적달성이 곤란하다고 판단될 경우
② "위탁자" 또는 "수탁자" 양 당사자중 일방이 본 계약을 위반한 경우 상대방은 15일의 기간을 두고 위반 내용의 시정을 최고한 후 기간 내 시정되지 않을 시 서면통지로써 본 계약을 해제 또는 해지할 수 있다.  

제10조 (손해배상책임) 
"위탁자"와 "수탁자" 중 어느 일방이 본 계약에 규정된 의무를 이행하지 않거나 본 계약을 위반하여 상대방에게 손해가 발생한 경우 그 행위를 야기한 당사자는 그러한 불이행 및 위반행위에 대해 전적으로 책임을 지며, 그에 따른 손해를 배상함과 동시에 상대방의 손해를 최소화하기 위하여 합리적으로 요구되는 적절한 조치를 취해야 한다. 다만 “수탁자”의 모든 손해배상 책임은 “위탁자”에게서 지급받은 대금을 한도로 한다.

제11조 (불가항력에 의한 면책)
① "위탁자"와 "수탁자" 양 당사자는 화재, 홍수, 지진, 폭풍, 전쟁, 혁명, 정부의 규제 등 "위탁자"와 "수탁자"가 통제할 수 없는 불가항력에 의해 본 계약에 기초한 의무를 이행할 수 없는 경우 이행지체 또는 불이행의 책임을 부담하지 아니한다.
② 전 항에 따라 본 계약의 수행이 1개월 이상 지연된 경우 "위탁자"와 "수탁자"는 별도의 최고절차 없이 서면통지로써 본 계약을 해지할 수 있다.

제12조 (계약의 변경)
"위탁자"와 "수탁자"는 서면합의에 의하지 아니하고는 본 계약을 수정 또는 변경할 수 없다.
 
제13조  (분쟁해결)
① 본 계약서의 해석 상 이의가 있거나 계약서에 명시되지 않은 사항에 대해서는 "위탁자"와 "수탁자"의 상호 합의로써 해결하고, 합의되지 않은 사항은 일반적으로 인정되는 상관례에 따른다.
② 본 계약 이전에 서면, 구두로 본 계약과 관련하여 합의한 사항들은 모두 무효이고, 본 계약서에 규정된 내용만이 유효하며, 최종적으로 합의된 내용이다.
③ 본 조 제①항의 방법으로 해결되지 않는 경우에는 법원의 판결에 의하여 해결한다.
④ 본 계약과 관련하여 발생하는 모든 분쟁은 서울중앙지방법원이 배타적, 전속적 1심 재판 관할권을 가진다.

본 계약의 체결을 증명하기 위하여 계약서 2부를 작성하여 "위탁자"과 "수탁자"가 기명날인 후 각각 1부씩 보관한다.


2022년   월   일


"위탁자"	㈜멀티캠퍼스	"수탁자"	㈜해피해킹
	서울시 강남구 언주로 508
14층(역삼동, 서울상록회관)		서울시 강남구 봉은사로 320
	대표이사 박 성 태 (인)		대표이사 강 동 주 (인)


 [별첨] 
계약금액 산정기준

■ 본 과정의 강의위탁업무 수행에 대한 대가는 아래의 단가에 따라 산정한다.
■ 과정명: [K-Digital]데이터 사이언스/엔지니어링 전문가
[K-Digital]빅데이터 기반 지능형 서비스 개발
■ 차  수: 총 20개 차수
차수	일정
빅데이터 기반 지능형 서비스 개발 9~10회차(2차수)	2022.03.07~2022.7.29 (2일)
데이터 사이언스/엔지니어링 전문가 13~16회차(4차수)	2022.05.09~2022.09.30 (4일)
빅데이터 기반 지능형 서비스 개발 11,12회차(2차수)	2022.05.09~2022.09.30 (2일)
데이터 사이언스/엔지니어링 전문가 17~18회차(2차수)	2022.06.13~2022.11.04 (2일)
데이터 사이언스/엔지니어링 전문가 19~20회차(2차수)	2022.07.11~2022.12.02 (2일)
빅데이터 기반 지능형 서비스 개발 13~14회차(2차수)	2022.09.19~2023.02.10 (2일)
데이터 사이언스/엔지니어링 전문가 21~24회차(4차수)	2022.10.17~2023.03.10 (4일)
빅데이터 기반 지능형 서비스 개발 15~16회차(2차수)	2022.10.17~2023.03.10 (2일)
■ 차수별 계약금액: 
(VAT 별도) 
항목	강의시간(일수)	기준금액
깃허브 특강(주강사)	16시간(2일)	200,000원/시간
보조강사	16시간(2일)	100,000원/시간
※ 강의료 = 강의시간 * 기준금액
※ 강의시간에 점심시간과 시간외 강의시간은 포함되지 않음
※ 강의시간은 "위탁자"와 "수탁자"가 협의하여 변경 가능함
※ 차수별 개강 일정은 "위탁자"와 "수탁자"가 협의하여 결정함

■ 기준 단가 산정 근거
산정 근거	산정 비율
강의료	80%
성과 평가 지원료	20%
